# 大三 (2019.9-2020.6)

- **大三上。终于写到了最硬核的一学期。**

## Java应用技术
> 三个班，我是鲁伟明老师的，另外两个是翁恺和楼学庆老师。
> - 有期中和期末考试，期末开卷，占比不高。
> - 平时作业，三到四个大作业，包括用分析stringbuilder, stringbuffer, string源代码，用java爬取数据，还有一个java游戏（要求用到多线程，网络等）
> - 我们平时没有选择题、编程题。听说wk班很多，虽然平时轻松不少，期末考试就看出来我们班的期末很拉跨，所以还是要好好复习的。

## 操作系统(OS)(operating system)
> - 周亚金的OS，平时会小测，题目只要认真听课不难。
> - presentation，这个其实不难，能上去讲一下最好混一个bonus，反正论文都要做的，为什么不上台做个ppt讲一下。
> - 期末考试打印的一页A4纸，看一些基础的linux指令，只要平时实验认真做了，这些指令肯定没问题的。
> - 平时作业和实验，因为选了教改班，真的很难。作业部分认真做做，我个人认为还是比较有趣的。但是实验真的难，如果没有助教的提示之类的很难自己做出来。如果想要挑战的，可以选择只做实验的，印象中是平时作业和presentation就不用做了，而且还会有bonus实验。

## 计算机网络(CN)(computer network)
> 陆系群的cn，平时不点名，但是印象中最后几节课有在课上写一些题。
> 期末考试闭卷，考前好好复习课本和ppt，另外一定要看一下实验，会考一部分实验的内容，占比大约20-30分。
> 平时实验要做，如果想要期末考高分肯定是要一步一步做的，起码能够知道一部分思科的指令。

## 软件工程管理
> 平时记得去，因为要签到，算很多分的。5-6人小组组队，文档好好写。小组项目那年是在线教学管理系统，写的差不多给分就不会差。
> 我们组的[在线教学管理系统](https://github.com/ZJU-EARTH/2019SEM_DEV)是用Vue.js和Express做的，后端采用express有些落后和过时。

## 软件需求工程
> 需求访谈好好做准备，体现出团队合作，报告好好参考前几年的模板。
> 平时上课要多发言，会计分，印象中平时上课讲到UML部分有小测，可以提前买一个UML的书。
> 平时文档出现做UML图的时候推荐一个在线网页[ProcessOn](https://www.processon.com/)进行制作，非常方便好用。
> 考试会考UML的东西，提前看软工需的书和UML的书，讲道理不知道具体怎么复习比较好。

## 软件质量保证与测试
> 前一到两个月没上过课，到后续爱尔兰的教授Joe会来高强度用英文上课一周。
> 非常荣幸刚好大二暑期的时候去了爱尔兰项目，就是Joe，当地其他老师和学长带了我们三周时间。**真的强烈推荐计算机学院同学们去这个爱尔兰项目！**
> 后面会有光头大哥来讲课，**偶尔会点到**，最后考的基本上是用Joe讲的。
> - 大作业，最扯淡就是期末爬虫作业，小组里如果小组作业低于平均水平，小组长倒扣分？最后还不是小组长做的事情最多，我是真的最后比小组的其他人分数低，万万没想到。
>  - 期末考试，开卷，好好打印出来Joe的ppt就行，然后提前做好标签，考试的时候好查阅。

## 区块链与数字货币
> - 平时作业，平时有三四个小作业，每次大概半个小时就能搞定。
> - 期末大作业，需要三人组队写一个去中心化的网页app，用到react和以太坊。
> 好好写最后给分很好的，那段时间作业特别多，所以我们没有太多时间写，被react折磨透了。最后老师给我们的分数已经满足了。

## 共同基金概论
> 老师是在某金融公司工作的，平时讲的东西对喜欢金融知识的同学非常有趣。
> - 期末论文，自己选题，进行书写论文，最后一节课上交即可。
> - 期末考试，教室过小，人过多。考试稍微有点难度，但是老师最后给分很好，很喜欢的一个老师，和我们班团支书重名的老师。

- **大三下（COVID-19 疫情期间上网课）**

## 计算机科学技术思想史
> 上的网课，直播一定要看，论文ppt好好做，给分很好。

## 职业生涯规划讲座
> 整体课程认真参与即可，有个职业生涯规划书。如果职业生涯规划通识课有上过的同学，这个规划书就可以拿来借用。

## B/S体系软件设计
> 胡老师赛高！只要作业好好做，报告好好写，给分就很高。听说有人都没去过，最后作业写的好就满绩了。
> 我花了两个星期写的代码，代码质量肯定算上中上了，但是报告写的不太好，最后差一分，血亏😭

## 大规模软件开发试验
> 今年一共三十多个人，分了三组。我们小组选择做了论坛。
> 我是组长和组员一起迭代开发，平时没有什么特别的事情，就是一起迭代开发即可。
> 组长和组员做的工作量还是有点区别的，包括开会、汇报和分配任务，还有开始时的技术栈选择，服务器搭建等等。
> 老师会不断跟进小组情况，组长进行汇报，如果有事可以让组员代报。
> 虽然老师给分很好，但是作为组长真的做的很多，最后全组人分都一样有些失落😢。

## 债券交易系统
> 这门课上课和老师要互动，计分的。
> 平时会有各种计算的作业，最后作业是在excel里写vb，梦回高中信息课，写VB写的给我整🤮了。
> 和我一样喜欢金融知识的同学可能会感觉课堂上还是能学到点东西的，就是给分一般般。

## 项目实训
> 我选的是安卓项目开发，jb老师的那个班，学长都推荐选另一个，比较简单，今年要求做一个和移动支付、健康码结合的app
> 从小学期开始，整个连续的15天，要写个人工作日报，还有软工需那套文档，要小组截屏（因为是疫情期间）。整体任务不多，项目但是开发时间不要局限于时间规定的那三天，对于没有安卓开发基础的小组真的挺难了。
> 那三天我们小组连麦开发，的确很累，每天都到很晚，但最后成果还不错。