# 技术栈
## 语言
- __HTML5__
&emsp;&emsp;定义网页的内容。HTML5是构建Web内容的一种语言描述方式。HTML5是互联网的下一代标准，是构建以及呈现互联网内容的一种语言方式．被认为是互联网的核心技术之一。HTML产生于1990年，1997年HTML4成为互联网标准，并广泛应用于互联网应用的开发。
- __CSS__
&emsp;&emsp;规定网页的布局。层叠样式表(Cascading Style Sheets)是一种用来表现HTML（标准通用标记语言的一个应用）或XML（标准通用标记语言的一个子集）等文件样式的计算机语言。CSS不仅可以静态地修饰网页，还可以配合各种脚本语言动态地对网页各元素进行格式化。
- __JavaScript__
&emsp;&emsp;对网页行为进行编程JavaScript是一种具有函数优先的轻量级，解释型或即时编译型的编程语言。虽然它是作为开发Web页面的脚本语言而出名的，但是它也被用到了很多非浏览器环境中，JavaScript 基于原型编程、多范式的动态脚本语言，并且支持面向对象、命令式和声明式（如函数式编程）风格。
- __SQL__
&emsp;&emsp;用于访问和处理数据库的标准的计算机语言。与后面的数据储存MySQL共同查询数据库中的储存的内容。
- __Java__
&emsp;&emsp;后端语言有很多，如PHP、Node.JS甚至Python都可以作为后端语言进行处理，如今Java还是后端语言的流行语言，该语言能完成的工作较多且组内同学较为熟悉，因此采用Java作为后端语言。
## 数据存储
- __MySQL__
&emsp;&emsp;由于市面上的关系型数据库大多数收费，且我们项目不是特别大，因此MySQL是一个比较好的选择。MySQL是一个关系型数据库管理系统，由瑞典MySQL AB 公司开发，属于 Oracle 旗下产品。MySQL 是最流行的关系型数据库管理系统之一，在 WEB 应用方面，MySQL是最好的 RDBMS (关系数据库管理系统) 应用软件之一。MySQL是一种关系型数据库管理系统，关系数据库将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提高了灵活性。
## 框架
- __web前端框架——react__
&emsp;&emsp;当前最流行的几个前端框架如React、Vue、Angular和Bootstrap。但如今大多数公司还是选择的React作为前端框架，且有团队对其维护，并且社区生态较为完善，所以对于没有接触过React框架的新人较为友好，简单易学，因此我们采用该前端框架。
&emsp;&emsp;React的设计思想极其独特，属于革命性创新，性能出众，代码逻辑却非常简单。所以，越来越多的人开始关注和使用，认为它可能是将来 Web 开发的主流工具。这个项目本身也越滚越大，从最早的UI引擎变成了一整套前后端通吃的 Web App 解决方案。衍生的 React Native 项目，目标更是宏伟，希望用写 Web App 的方式去写 Native App。如果能够实现，整个互联网行业都会被颠覆，因为同一组人只需要写一次 UI ，就能同时运行在服务器、浏览器和手机。

__&emsp;&emsp;总体上讲我们采取前后端分离，Java只提供数据，前端采用React开发，前端通过Ajax请求后台数据结构。__
<br/>
## 技术工具
#### 项目生命周期管理工具——Redmine
&emsp;&emsp;基于web，提供项目管理和缺陷跟踪功能。以WEB形式把成员、任务、文档、讨论及各种形式的资源组织在一起，推动项目的进度，可对接GIT、SVN等版本管理系统
- Download：
官网：`https://www.redmine.org/projects/redmine/wiki/Download`
一键安装：`https://bitnami.com/stack/redmine`
Git：`https://github.com/redmine/redmine`
- 优点：
1.开源。
2.功能完善，可定制，有日历，可以自动计算生成Gantt chart。
3.相对灵活轻量，适合小团队。
- Warning：
1.和各种商业项目管理工具比起来有点陈旧，存在部分免费插件年久失修。
2.追踪流程流程变更的时候比较麻烦，最好规划好再录入。
3.丑，但是别的开源更丑。
#### 版本控制工具——GitHub
&emsp;&emsp;GitHub是当前最受欢迎的版本控制工具。GitHub是一个面向开源及私有软件项目的托管平台，因为只支持git作为唯一的版本库格式进行托管，故名GitHub。GitHub于2008年4月10日正式上线，除了Git代码仓库托管及基本的 Web管理界面以外，还提供了订阅、讨论组、文本渲染、在线文件编辑器、协作图谱（报表）、代码片段分享（Gist）等功能。目前，其注册用户已经超过350万，托管版本数量也是非常之多，其中不乏知名开源项目 Ruby on Rails、jQuery、python等。
#### 持续集成和发布工具——Gitlab-CI
- __简介__
&emsp;&emsp; Gitlab-CI是Gitlab官方提供的持续集成服务，我们可以在仓库的根目录下新建.gitlab-ci.yml文件，自己定义持续集成流程模板，并且在Gitlab中配置runner，在之后的每次提交合并中将会触发构建，并且可以通过Gitlab的hook, 在代码提交的各个环节自动地完成一系列的构建工作。
- __作用__
1.完成软件的自动化工作（如打包，单元测试，部署等）
2.提高工作效率
- __优点__
1.CSDN上有许多参考文档
2.与版本控制工具配合良好
3.提供对Docker的支持
4.提供免费版本
#### 编译工具——WebStorm、IntelliJ IDEA
&emsp;&emsp;WebStorm是jetbrains公司旗下一款JavaScript 开发工具。已经被广大中国JS开发者誉为“Web前端开发神器”、“最强大的HTML5编辑器”、“最智能的JavaScript IDE”等。与IntelliJ IDEA同源，继承了IntelliJ IDEA强大的JS部分的功能。
&emsp;&emsp;IntelliJ IDEA是java编程语言开发的集成环境。IntelliJ在业界被公认为最好的java开发工具，尤其在智能代码助手、代码自动提示、重构、J2EE支持、各类版本工具(git、svn等)、JUnit、CVS整合、代码分析、 创新的GUI设计等方面的功能可以说是超常的。
#### 测试工具——JMeter
- __原理__
&emsp;&emsp;JMeter是一个桌面应用，被设计为用于测试c/s结构的应用程序，如web应用或FTP应用。是到目前为止，一个使用得最广泛的开源测试工具。它是由纯java编写的，通过其API可以对它进行扩展。JMeter位于c/s中的客户端工作，它可以测试服务器的响应时间，CPU负载，内存占用和资源的使用。
&emsp;&emsp;绝大多数的JMeter测试脚本或测试计划都涉及到创建一个循环，按照预先定义的时间间隔和线程组来模拟向服务器发出请求。这些测试脚本可以定制和扩展。

- __作用__
1. 能够对HTTP和FTP服务器进行压力和性能测试， 也可以对任何数据库进行同样的测试（通过JDBC）。
2. 完全的可移植性和100% 纯java。
3. 完全多线程 框架允许通过多个线程并发取样和通过单独的线程组对不同的功能同时取样。
4. 缓存和离线分析/回放测试结果。

- __优点__
1. 零购置成本－－可直接从官网下载得到。
2. 学习曲线平滑－－只需要基本的html和正则表达式知识。
3. 功能全面－－不仅只能测试web应用。
4. 架构可伸缩－－其组件被设计为可通过合并完成大规模测试。测试可以在多台主机上同时运行。
5. API可扩展－－API开放，并可由用户扩展编程。
6. 技术支持良好－－包括在线用户指南、用户论坛、网络文章